# JSON (JavaScript Object Notation)


## JSON이란
- JSON은 경량화된 파일 형식의 텍스트 포멧이며 유니코드 인코딩입니다.
- 자바스크립트에서 모든 객체는 연관배열(Key/Value)을 기초로 구성되어 있는데, JSON은 이러한 연관 배열을 표시하는데 매우 효과적인 방식입니다. 
- JSON 표현식은 사람과 기계 모두 이해하기 쉬우며 용량이 작아서, 최근에는 JSON이 XML을 대체해서 데이터 전송 등에 많이 사용합니다.
- **JSON은 데이터 포맷일 뿐이며 어떠한 통신 방법도, 프로그래밍 문법도 아닌 단순히 데이터를 표시하는 표현 방법일 뿐입니다.**


## JSON의 특징
1. JSON은 자바스크립트를 확장하여 만들어졌습니다.
2. JSON은 자바스크립트 객체 표기법을 따릅니다.
3. JSON은 사람과 기계가 모두 읽기 편하도록 고안되었습니다.
4. JSON은 프로그래밍 언어와 운영체제에 독립적입니다.


## JSON 문법
JSON은 자바스크립트의 객체 표기법에서 리터럴(literal)과 프로퍼티(property)를 표현하는 방법만 가져와서 사용합니다.

따라서 JSON 데이터는 모양과 규칙이 매우 단순합니다.

그로 인해 브라우저 영역에서도 쉽고 빠르게 그 의미를 해석할 수 있으며, 다른 프로그래밍 언어에서도 구현하기 쉽습니다.
 ```
{
    "name": "식빵",
    "family": "웰시코기",
    "age": 1,
    "weight": 2.14
}
 ```


## JSON과 XML의 차이점
1. JSON은 종료 태그를 사용하지 않습니다.
2. JSON의 구문이 XML의 구문보다 더 짧습니다.
3. JSON 데이터가 XML 데이터보다 더 빨리 읽고 쓸 수 있습니다.
4. XML은 배열을 사용할 수 없지만, JSON은 배열을 사용할 수 있습니다.
5. XML은 XML 파서로 파싱되며, JSON은 자바스크립트 표준 함수인 eval() 함수로 파싱됩니다.
 ```
    XML 예제

    <dog>
        <name>식빵</name>
        <family>웰시코기<family>
        <age>1</age>
        <weight>2.14</weight>
    </dog>
 ```
 ```
 JSON 예제

{
    "name": "식빵",
    "family": "웰시코기",
    "age": 1,
    "weight": 2.14
}
 ```


## JSON의 사용 범위
XML 문서는 XML DOM(Document Object Model)을 이용하여 해당 문서에 접근합니다.

하지만 JSON은 문자열을 전송받은 후에 해당 문자열을 바로 파싱하므로, XML보다 더욱 빠른 처리 속도를 보여줍니다.

따라서 HTML과 자바스크립트가 연동되어 빠른 응답이 필요한 웹 환경에서 많이 사용되고 있습니다.

 

하지만 JSON은 전송받은 데이터의 무결성을 사용자가 직접 검증해야 합니다.

따라서 데이터의 검증이 필요한 곳에서는 스키마를 사용하여 데이터의 무결성을 검증할 수 있는 XML이 아직도 많이 사용되고 있습니다.
    
- - -
### 면접 질문
JSON이 무엇이며 사용하면 어떠한 장점이 있나요?

JSON은 경량화된 파일 형식이다. 자바스크립트에서 모든 객체는 연관배열(Key/Value)을 기초로 구성되어 있는데, JSON은 이러한 연관 배열을 표시하는데 매우 효과적인 방식이다. JSON은 텍스트 포멧이며 유니코드 인코딩이다. AJAX에서 JSON 방식을 사용하게 되면 eval() 메서드를 사용하지 않아도 키 값을 바로 불러올 수 있다. XML로도 데이터를 불러올 수 있지만, 데이터의 크기를 불필요하게 증가시킬 수 있으며, 파싱 시에 브라우저 호환성도 신경을 써 주어야 한다는 단점을 가지고 있다.

## 참고
https://usefultoknow.tistory.com/15

http://www.tcpschool.com/json/intro
